Le 8 octobre 2021 fêtait les 3 ans d’existence du centre relais téléphonique RogerVoice.
Nous analyserons son bilan et ses perspectives.
RogerVoice a pour habilité de rendre les appels accessibles via des interprètes en langue des signes, mais aussi par tchat et en Langue française Parlée Complétée (LfPC).
Lors de son ouverture, la loi imposait l'accessibilité téléphonique des appels particuliers.
D'où sa création.
L’utilisation gratuite de 1h vient de passer à 3h, pour fêter sa troisième année, et les horaires d’ouvertures sont amplifiés : il est dorénavant disponible de 8h30 à 21h en semaine, et ouverture du samedi matin de 8h30 à 13h.
Justement, Rogervoice a organisé un événement le jeudi 7 octobre pour marquer le coup.
Pour rappel, il existe deux organisations de centre de relais : D'un côté, la Fédération française des télécoms, dans laquelle la majorité des opérateurs téléphoniques y sont regroupés, qui a choisi Rogervoice pour assurer le service de relais téléphonique.
Et d'un autre côté, Free sous traite à Deafi.
L’équipe de Média’Pi!
s'est justement rendue sur place pour interviewer Olivier Jeannel, le fondateur et directeur général de Rogervoice.
3 ans, c’est un bilan incroyable.
Le défi a été énorme au départ.
Aujourd’hui, on voit que les utilisateurs sont très satisfaits.
Tous les jours, nous avons des témoignages des satisfaits.
Nous avons aujourd’hui pu lancer un service pour les personnes sourdaveugles par braille.
On a la volonté à ce jour de travailler au service des personnes aphasiques.
C’est en cours pour améliorer.
A Paris, il y a un grand défi.
Nous avons des utilisateurs satisfaits pour appeler davantage.
La problématique, en revanche, reste inchangée.
Est ce qu’aujourd’hui la ressource en France est suffisante ?
Nous parlons des interprètes en langue des signes, c’est ça la vraie question.
L’attente peut être améliorée.
Ma volonté, c’est de l’améliorer.
Encore une fois, la problématique revient au plan métiers des interprètes en France.